（第8话  爆豪的起跑线）
（八百万百）
（演习用大楼B）
（轰焦冻  个性：半冷半燃）
（演习用大楼C）
（J组）
（H组）
（C组）
（G组）
（F组）
（事务所暂停营业  欧尔麦特成为雄英高校的老师）
（下集预告）
（第8话  爆豪的起跑线）
（八百万百）
（演习用大楼B）
（轰焦冻  个性：半冷半燃）
（演习用大楼C）
（J组）
（H组）
（C组）
（G组）
（F组）
（事务所暂停营业  欧尔麦特成为雄英高校的老师）
（下集预告）
いいな　かっちゃん
真好啊  小胜
個性　かっこいいもんな
是很帅气的「个性」呢
僕も　早く出ないかなぁ
我的「个性」能不能也快点出现啊
デクがどんな個性でも　俺には一生かなわねぇっつぅの
无论臭久你是什么「个性」  反正一辈子都比不过我的
ただの石ころだ
只是一颗小石子
ついこないだまで　道端の石ころだったろうが
直到不久前  他都只是路边的小石子而已
随分と派手な個性じゃねぇか
不是有着非常厉害的「个性」吗
なあ　おい　俺をだましてたんだろ
喂  你一直在骗我吧
楽しかったか　ずっと
这样你很开心吗
使ってこいや
尽管使出来啊
俺の方が上だからよぉ
反正都是我更厉害
なんだ
怎么了
即興必殺　「彗星ホームラン」
即兴必杀技「彗星本垒打」
ホームランではなくないか
这哪是本垒打啊
回収
回收
はなっから　てめぇ
从一开始你这家伙就
使わない…つもりだったんだ
我并没有打算使用
使えないから
因为不能使用
体が衝撃に　耐えられないから
我的身体无法承受这种冲击
相澤先生にも　言われてたん
相泽老师也说过
だけど
但是
これしか　思いつかなかった
我能想到的也只有这个了
言ってもらったんだ
有人这么对我说了
「君は　ヒーローになれる」って
他说我能成为英雄
だから　僕は行くんだ
所以  我绝对会进入雄英的
仿佛被寂静吞没的令人窒息的凌晨五点
坐在逃生梯上啃咬指甲 明天该去往何方？
（那一天 已到来）
永不落幕的夜 不肯停歇的雨
一定也会在这毫无价值的世界存在
未察觉丝毫异样吗 总是沉睡止步不前
并非想要指责你啊
独自一人在空想中游荡
在那里描绘着什么就是可耻的吗？
错综曲折的迷宫 迷宫 即使这样还要去吗？
渺小的旅人在演奏著 故事开始的钟声
前进的目的地也 不知道 不知道
其实是害怕的吧？
踏出的一步一步都能改变未来
（那一天 已到来）
屋内対人戦闘訓練
室内双人对战训练
（麗日君）
(丽日同学)
ヒーローチーム　ウイン
英雄队获胜
なんだよ　こりゃ
这是怎么回事啊
負けた方がほぼ無傷で
输掉的一方几乎没受伤
勝った方が倒れてら
获胜的一方却倒下了
勝負に負けて　試合に勝ったというところか
这就是所谓的「输了对决赢了比赛」吗
訓練だけど
虽说这只是训练
保健室へ
前往保健室
アイ　ノウ
了解
右…デクは読んでた
右手被臭久看穿了
読んだうえで　訓練に勝つ算段を
看穿之后  他还想方设法取得训练的胜利
君がすごい人だから　勝ちたいんじゃないか
因为你很厉害我才更想赢过你
勝って超えたいんじゃないか　バカ野郎
我想超过你啊  你这个混蛋
そりゃ　つまり
这也就是说
ガチでやり合っても　俺　完全にデクに…
即使是认真一战  我也完全被臭久…
戻るぞ　爆豪少年
回去了  爆豪少年
講評の時間だ
到讲评的时间了
勝ったにせよ　負けたにせよ　振り返ってこそ経験ってのは生きるんだ
不论是输是赢  要从中总结经验才能有所成长
爆豪的、起跑线。
（对人战斗训练  第一战  点评）
まあ　つっても　今戦のベストは飯田少年だけどな
不过  这次表现最好的是饭田少年
勝ったお茶子ちゃんか　緑谷ちゃんじゃないの
不是赢了的御茶子和绿谷吗
んん　そうだなぁ
嗯  是这样啊
なぜだろうなぁ
为什么呢
分かる人
有人知道吗
はい　オールマイ先生
我知道  欧尔麦特老师
それは飯田さんが　いちばん状況設定に順応していたからです
这是因为饭田同学是最遵守情况设定的
爆豪さんの行動は　戦闘を見たかぎり　私怨丸出しの独断
就我们看到的战斗而言  爆豪同学的行动是基于私怨的独断专行
そして　先ほど　先生がおっしゃっていたとおり
而且正如刚刚老师所言
屋内での大規模攻撃は愚策
在室内发动大规模的攻击实属愚蠢
緑谷さんも同様
绿谷同学也是一样
受けたダメージから鑑みても　あの作戦は無謀としか　言いようがありませんわ
从他所受的伤来看  我只想说这次作战是非常鲁莽轻率的
麗日さんは中盤の気の緩み
丽日同学在中盘就松懈了
そして　最後の攻撃が乱暴すぎたこと
而且最后的攻击太过于草率
張りぼてを核として扱っていたら　あんな危険な行為はできませんわ
如果真把道具当作「核武器」的话  是不会做出那么危险的行为的
相手への対策をこなし　核の争奪をきちんと想定していたからこそ
正因为完全把此战当作真的「核」争夺战  并制定了对敌策略
飯田さんは最後対応に遅れた
饭田同学最后才来不及应对
ヒーローチームの勝ちは　訓練だという甘えから生じた　反則のようなものですわ
在这场不甚严格的「训练」中  英雄队的胜利可以说是违规的
お　思ってたより言われた
讲…讲得比我想得还深刻
ま…まあ　飯田少年もまだ固すぎる節は　あったりするわけだが
嗯…嗯  虽然饭田少年也有过于死板的地方
まあ　正解だよ くぅ
不过  回答正确  cool
常に下学上達
要常记  下学而上达
一意専心に励まねば　トップヒーローになどなれませんので
毕竟只一味地拚命是无法成为顶级英雄的
八百万百　ヒーロー科の推薦入学者４人のうちの１人
八百万百  英雄科推荐入学者四人中的一位
よし　みんな　場所を変えて第２戦を始めよう
好了  我们转移地点  开始第二战吧
今の講評をよく考えて　訓練に挑むように
仔细思考刚才的点评  向训练发起挑战吧
はい
是
演习用大楼Ｂ
第２戦　ヒーローチーム　Ｂコンビ
第二战  B组是英雄
ヴィランチーム　Ｉコンビ
I组是「敌」
尾白君　私　ちょっと本気出すわ
尾白同学  我要来真的了喔
手袋もブーツも脱ぐわ
手套和鞋子也全都脱掉
う　うん　葉隠さん
嗯  叶隐同学
透明人間としては　正しい選択だけど
转换为隐形人虽然是正确的选择
女の子としては　やばいぞ　倫理的に
但作为一个女孩子很不妙啊  从伦理上说
はっ　見ちゃダメだからね
啊  不可以偷看喔
いや　見えないし
不  根本就看不到啊
それでは　屋内対人戦闘訓練
那么  室内对人战斗训练
第２戦　スタート
第二战  开始
障子目蔵　「個性」複製腕
障子目蔵  「个性」复制腕
触手の先端に　自身の体を複製することができる
能够在触手的上端复制出自己身体的部位
４階北側の広間に１人
一个人在四楼北侧的大厅
もう１人は　同階のどこか　素足だな
另一个人在同一层的某处  赤着脚
透明のヤツが　伏兵として捕らえる係か
透明的那个家伙埋伏起来充当捕捉人员啊
外出てろ　危ねぇから
你去外面吧  会很危险
向こうは　防衛戦のつもりだろうが
对方似乎打算进行防卫战
俺には関係ない
但这与我无关
痛たたたっ　足が
好痛痛痛  脚被…
こ　この個性は
这  这个「个性」是…
動いてもいいけど
你要动也无妨
足の皮剝がれちゃ　満足に戦えねぇぞ
但脚上的皮肤被剥下来的话  就不能尽情战斗了喔
仲間を巻き込まず　核兵器にもダメージを与えず
不让同伴卷入战斗  且没有损伤到核武器
なおかつ　敵も弱体化
同时还削弱了「敌」的力量
最強じゃねぇか
这简直太强了啊
ヒーローチーム　ウイン
英雄队  获胜
熱
热气
熱っ　熱っ　熱っ
好烫好烫好烫
悪かったな　レベルが違い過ぎた
不好意思  实力相差太大了
轟焦凍　こいつもヒーロー科の推薦入学者４人のうちの１人
轰焦冻  同样是英雄科的推荐入学者四人中的一个
個性　半冷半燃
「个性」半冷半燃
右で凍らし　左で燃やす
身体右侧制造冷气  左侧燃烧火焰
範囲も温度も未知数
能力范围和温度都是未知数
化け物かよ
他是怪物吗
す　すげぇ
好  好厉害
なんて個性だよ
这什么恐怖的「个性」啊
さすが　推薦入学者ね
不愧是推荐入学者啊
よし　全員集まって　２回戦の講評
好了  大家过来集合进行第二战的点评
続いて　３回戦を始めるぞ
接下来要开始第三战了喔
はい
是
演习用大楼Ｃ
（Ｊ组）
（Ｈ组）
（Ｃ组）
（Ｇ组）
（Ｆ组）
あっ　ごめたん　ごめたん
啊  对不起  不好意思
お疲れさん
大家辛苦了
緑谷少年以外は　大きなケガもなし
除了绿谷少年  没有别的同学受重伤
しかし　真剣に取り組んだ
但是  大家都有认真地投入
初めての訓練にしちゃあ　みんな　上出来だったぜ
初次训练来说  大家都做得很好
相澤先生のあとで　こんな　まっとうな授業
继相泽老师之后上了节这么正经的课
なんか　拍子抜けというか
总觉得  有点不太得劲
まっとうな授業もまた　私たちの自由さ
认真的教学也是我们的自由嘛
それじゃあ　私は　緑谷少年に講評を聞かせねば
那么  我去给绿谷少年进行讲评
着替えて　教室に　お戻り
大家换了衣服就回教室吧
オールマイト　すっげぇ
欧尔麦特  好厉害
なんで　あんなに急いで
为什么那么着急啊
かっけぇ
好帅
爆豪少年　自尊心の塊
爆豪少年  自尊心的聚集体
膨れきった心ほど　もろいもの
越是完全膨胀的内心越是脆弱
先生として　しっかり　カウンセリングせねば
身为老师  应该好好给你做个心理指导的
だが　今は
不过现在
授業をやってると
不能继续给你上课了
時間ギリギリだぜ　シット
我的活动时间已经到极限了  shit
入学間もないってのに　もう３度目だよ
入学还没多久  都已经三次了
なんで止めてやらなかった　オールマイト
为什么不阻止  欧尔麦特
申し訳ございません　リカバリーガール
实在是抱歉  恢复女郎
私に謝って　どうするの
跟我道歉有什么用
疲労困憊のうえ　昨日の今日だ
疲劳困顿加上受伤间隔过短
一気に治癒してやれない
我不能一下子把他治愈
応急手当てはしたから　点滴　全部入ったら
只做了应急处理  等打完点滴
日をまたいで　少しずつ　活性化していくしかないさね
只能明天一点点帮他进行活性化恢复了
まったく　力を渡した愛弟子だからって　甘やかすんじゃないよ
真是的  不能因为是继承你力量的弟子你就这样惯着他啊
返す言葉もありません
我无法反驳
彼の気持ちをくんでやりたいと　訓練を中断させるのを 躊躇しました
一时想要照顾他的感受  对于停止训练犹豫了一下
して　その　あまり大きな声で　ワン・フォー・オールのことを話すのは　どうか
还有  那个  请不要那么大声地讲出关于「one for all」的事
ああ　はいはい　ナチュラルボーンヒーロー様　平和の象徴様
啊  是是  天生的英雄大人  和平的象征
私のこの姿とケガの件は　雄英の教師や　一部のプロには　周知の事実
虽说我的这副姿态和受伤的事情  雄英的老师和一些英雄都是有所了解的
ですが　私の個性　ワン・フォー・オールの件は
但是  关于我的个性「one for all」这一件事
あなたと校長　そして親しき友人　あとはこの緑谷少年のみの秘密なのです
是只有你和校长还有我一个好友  以及这个绿谷少年知道的秘密
トップであぐらかいていたいって　わけじゃないだろうがさ
我也知道身为顶级英雄的你也不是高枕无忧的
そんなに大事かね　ナチュラルボーンヒーロー　平和の象徴ってのは
但是有必要这么小心吗  天生的英雄  和平的象征
いなくなれば　超人社会は　悪にかどわかされます
没有这些的话  超人社会会被邪恶所挟持
これは　この力を持った者の責任なのです
这是拥有这份力量之人的责任
それなら　なおさら　導く立場ってのを　ちゃんと学びんさい
那你就更应该学习如何站在指导者的立场上
はい
是
君は　ヒーローになれる
你能成为英雄
私の力を　受け取ってみないか
要试试接收我的力量吗
ワン・フォー・オール
one  for  all
スマッシュ
SMASH
粉碎击
来いよ　緑谷少年
来吧  绿谷少年
雄英が　君のヒーローアカデミアだ
这里是你的英雄学院
これから学んでいくんだ　憧れに近づくために
从今往后要不断学习  为了不断靠近梦想
いつまでも　ザコで　出来損ないのデクじゃないぞ
我可不是一直以来的一事无成的臭久了
かっちゃん　僕は 「頑張れ！」って感じのデクだ
小胜  我是感觉自己一直在努力的小久
夕方
傍…晚了
目が覚めたかい
你醒啦
今日の治療は　ここまで
今天的治疗到此为止
明日も来るんだよ　いいね
明天也要来喔  知道吗
午後の授業　すっぽかしちゃった
旷掉了下午的课
相澤先生に　縛り上げられる
这下要被相泽老师绑起来了
おお　緑谷　来た　お疲れ
喔喔  绿谷来了  辛苦了
いや　何　喋ってっか　分かんなかったけど
虽然不知道你当时在说什么
熱かったぜ　おめぇ
但是好热血啊  你这家伙
入試１位の爆豪と　互角に渡り合うなんてなぁ
居然能跟入学考试第一名的爆豪同学打成平手啊
よく　よけたよ
躲得真漂亮
１戦目であんなのやられたから　俺らも力入っちまったぜ
第一战就打成那样  所以我们也全力迎战了
エレガントには　程遠かった
还远远不够优雅
よく　よけたよ
真是躲得漂亮
俺は切島鋭児郎　今みんなで　訓練の反省会してたんだ
我是切岛锐儿郎  刚刚大家在开训练的检讨会
俺　瀬呂範太
我是濑吕范太
僕は　青山
我是青山
私　芦戸三奈　よく　よけたよ
我是芦户三奈  真的躲得很漂亮
蛙吹梅雨よ　梅雨ちゃんと呼んで
蛙吹梅雨  请叫我小梅雨
俺　砂藤
我叫砂藤
あの　その
那个  那个
おいらは　峰田
峰田参上
どっから出てくんだよ　おめぇ
你这家伙从哪里冒出来的啊
(僕は青山優雅　きらめきがとまらない男だよ）
(我是青山优雅  是一个不能停止闪闪发光的男子哟)
お前の演習　ひどかったな
你的演习非常厉害喔
騒々しい
好吵
常闇君　机は腰掛けじゃないぞ
常暗同学  桌子可不是用来坐的
今すぐ　やめよう
现在马上下来
いいじゃん　そのくらい
无所谓吧
ってか　何　その手
话说  你的手怎么回事
君たち
我说你们
偉大な先輩たちが　使用してきた机を　ないがしろにする行為を　看過することはできない
这是伟大的前辈们使用过的桌子  你们这样的行为不可饶恕
騒々しい
好吵
ブレないな　飯田君
一根筋啊  饭田同学
なあ　麗日　今度　飯行かねぇ　何　好きなん
啊  丽日  下次一起去吃饭吧  喜欢吃什么
お餅　デク君　ケガ治してもらえなかったの
年糕  小久  伤还没有治好吗
ああ　いや　これは　僕の体力のあれで
啊  因为我的体力所以…
あれ
所以？
あの　麗日さん　それより
丽日同学  先不说这个
みんな止めたんだけど　さっき　黙って帰っちゃったよ
大家让他别走  但是刚刚他还是默默地回家了
なあ　おい　俺をだましてたんだろ　楽しかったか　ずっと
喂  你一直都在骗我吧  很开心吗
随分と派手な個性じゃねぇか
不是很厉害的「个性」吗
かっちゃん　かっちゃん
小胜  小胜
母にも言ってない秘密
跟妈妈都没说过的秘密
でも　これだけは　君には　言わなきゃいけないと思って
但是  只有这件事我一定要对你说
僕の個性は　人から授かったものなんだ
我的「个性」是别人给我的
誰かからは　絶対言えない
但我绝对不能说出他的名字
言わない
不能说
でも　コミックみたいな話だけど
但是  虽然听起来很滑稽
本当で
但是是真的
おまけに　まだ　ろくに扱えもしなくて
因为这个原因  我现在连好好使用都做不到
全然　物にできてない状態の　借り物で
这是我无法掌握的  别人的力量
だから　使わず　君に勝とうとした
所以  我本来不想使用它来战胜你的
けど　結局　勝てなくて　それに頼った
但是  结果赢不了你  还是用了那个力量
僕は　まだまだで　だから　だから
我还远远不够  所以  所以
いつか　この個性を　ちゃんと自分のものにして
总有一天我会将这个「个性」变成自己的力量
僕の力で　君を超えるよ
用我的力量来战胜你
だましてたんじゃないって　言いに来たのに　何を僕は
我只是想告诉他我没有骗他  我到底说了什么
なんだそりゃ
这是怎么回事
借り物　訳分かんねぇこと言って
借来的东西  说什么莫名其妙的话
これ以上コケにして　どうするつもりだなあ
这么瞧不起我  你到底想做什么
だからなんだ　今日俺はてめぇに負けた
所以为什么啊  今天我输给了你
そんだけだろが　そんだけ
仅这一点   就这一点
氷のヤツ見て
看到那个用冰的家伙时
かなわねぇんじゃって　思っちまった
我就明白了他比我强
屋内での大規模攻撃は愚策
在室内进行大规模攻击真是愚蠢
くそっ　ポニーテールのヤツの　言うことに納得しちまった
可恶  总算明白马尾头那家伙说的话了
くそが　くそっ　くそっ
混蛋  混蛋  混蛋
なあ　てめぇもだ　デク
啊  臭久你这混蛋也是
こっからだ　俺はこっから
从现在开始  我从现在开始
いいか
听好了
俺はここで１番になってやる
我会在这里成为最优秀的英雄
俺に勝つなんて　二度とねぇからな　くそが
赢过我什么的  不会再有第二次了  混蛋
いた
找到了
爆豪
少年
言っとくけど　自尊心ってのは大事なもんだ　君は間違いなく　プロになれる能力を持っている
虽然说自尊心非常重要  毫无疑问你拥有成为英雄的能力
君はまだまだ　これから
你今后的路还长呢
放してくれよ　オールマイト　歩けねぇ
欧尔麦特  放手  没法走路了
言われなくても　俺は　あんたをも超えるヒーローになる
就算你不说我也知道  我会成为超越你的英雄
あれ
咦？
立ち直ってた
振作起来了
教師って難しい
当一名老师还真难啊
なんだったの　あれ
那里发生什么了
男の因縁ってやつです
男人之间的孽缘
緑谷ちゃんが一方的に　言い訳してたように見えたけど
虽然只看到绿谷同学在单方面解释
男の因縁です
男人之间的孽缘
かっちゃんの導火線に　火がついた
小胜的导火线点着了
やることは変わらない　僕は背中を追うだけ
要做的事情并没有改变  我只要追上他的脚步
緑谷少年
绿谷少年
爆豪少年と　何を話していたんだい
你和爆豪少年说了什么呢
あっ　それはその
啊  那个
気になるねぇ
好在意啊
詳しく聞かせてもらおうか
可以详细的跟我讲下吗
あっあの　実は
啊啊  其实…
这个平凡无奇的我和包围着我的世界
无论怎么描绘 如何奋力抓紧 依旧很遥远
从即使无数次靠近也都离我远去的梦境中惊醒
充满黎明气息的城市仍旧悄无声息
犹豫不决的我 总在黑暗中探寻存在的意义
这个平凡无奇的我和包围着我的世界
无论怎么描绘 如何奋力抓紧 依旧很遥远
要舍弃什么才能到达那里？
无论我多少次多少次大声叫喊
我仍然只会是我自己
无论是梦也好现实也罢
一定能超越它们前行
跌倒也没有关系
哭泣也没有关系
总有一天 这所有的一切
都会像花一般绽放
それから数日後　僕らは知ることになる
几天之后  我们知道了
オールマイトの言っていた　真に賢しいヴィランの恐怖を
欧尔麦特所说的  真正精明的「敌」所带来的恐怖
（欧尔麦特成为了
雄英的教师！）
（事务所暂时歇业）
見たか　これ
看到没
教師だってさ
当老师了啊
なあ　どうなると思う
呐  你觉得会变成什么样呢
平和の象徴が
和平的象征
ヴィランに殺されたら
如果被「敌」杀死了
全てのヒーローには起点がある
所有的英雄都是有起点的
次回　いいぞガンバレ飯田くん
下集  不错哟饭田同学  加油吧
いろいろあって
发生了很多事
緑谷少年が　人混みに流されるぞ　お楽しみに
绿谷少年不要被人流冲散了  敬请期待
更に向こうへ　プルスウルトラ
Plus Ultra
向前迈进  不懈进取  永无止境
本字幕由动漫花园制作，仅供交流试看与学习之用。
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途。
若喜爱本作品请积极支持正版，
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责。
铃兰仙人：片源
喵咚　提咂　小幸　大脸猫：翻译
EF：校对
旭：时间轴
LLS：后期
Kenki：特效
不错上吧饭田君!